Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Żyje z nieuleczalną chorobą. “Byłem totalnym idiotą! Byłem ociężały i nic z tym nie robiłem”
https://portal.abczdrowie.pl/7-gwiazd-ktore-choruja-na-cukrzyce


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Seks-roboty stają się powoli istotami. Potrafią coraz więcej
https://www.dobreprogramy.pl/Seksroboty-wiernie-reagujace-na-bodzce-gotowe-do-sprzedazy.-Dla-ubozszych-aplikacja,News,90470.html


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Sankcje dobijają rubla. Najsłabszy od 2 lat
https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/sankcje-rosja-rubel-wladimir-putin-siergiej,153,0,2414233.html


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Zakazany w diecie mężczyzn po 40. Zwiększa ryzyko chorób serca
https://portal.abczdrowie.pl/produkty-ktorych-po-40-r-z-mezczyzni-powinni-unikac-wideo


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Doskonały przepis na szarlotkę. Rozpływa się w ustach
https://kuchnia.wp.pl/sezon-na-jablka-dieta-rodem-z-wiersza-entliczek-petliczek-6286353721947777g


Janowski już zdradził tytuł nowego programu. TVP nie będzie zadowolona
https://teleshow.wp.pl/janowski-juz-zradzil-tytul-nowego-programu-tvp-nie-bedzie-zadowolona-6288806842517121a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Anna Mucha w samym ręczniku. Aktorka znów prowokuje
https://gwiazdy.wp.pl/anna-mucha-w-samym-reczniku-aktorka-znow-prowokuje-6288808459102337a


Tragiczna śmierć kursantki na egzaminie. Instruktor usłyszy zarzuty
https://wiadomosci.wp.pl/smiertelny-egzamin-na-prawo-jazdy-egzaminator-uslyszy-zarzuty-6288857373538433a


Wyrzucił psy z dziewiątego piętra
https://wiadomosci.wp.pl/zwyrodnialec-wyrzucil-dwa-psy-przez-okno-odpowie-przed-sadem-6288865107093121a


Afera pedofilska w Słupsku. "Homofobka"
https://wiadomosci.wp.pl/dziennikarka-zapytala-zastepce-biedronia-o-szczegoly-afery-pedofilskiej-uslyszala-ze-jest-homofobka-6288822760646785a


Miażdżące zeznania świadków ws. Durczoka
https://wiadomosci.wp.pl/sprawa-durczoka-uzasadnienie-wyroku-miazdzace-6288813620807809a


Brutalny rowerzysta w Poznaniu. Decyzja
https://wiadomosci.wp.pl/brutalny-rowerzysta-w-poznaniu-jest-niebezpieczny-6288828539737729a


Siostra premiera startuje na burmistrza
https://wiadomosci.wp.pl/anna-morawiecka-bedzie-ubiegac-sie-o-stanowisko-burmistrza-obornik-slaskich-6288844387272833a


Matka poszła spać, 15-latek zabrał jej auto
https://wiadomosci.wp.pl/15-latek-zabral-auto-matce-kiedy-poszla-spac-uciekal-przed-policja-jadac-160-kmh-6288839221708929a


Durczok uderza w Pawłowicz i Morawieckiego
https://wiadomosci.wp.pl/dyskusji-miedzy-kamilem-durczokiem-a-krystyna-pawlowicz-ciag-dalszy-wybitna-bezczelnosc-6288816982964353a


Warszawa. "Kuriozalna interpelacja" radnych PiS
https://wawalove.wp.pl/radni-pis-nie-chca-rowerow-przy-pomniku-zolnierzy-wykletych-kuriozalna-interpelacja-6288823966120065a


Wypadek w Poznaniu. Matka i dziecko ranni
https://wiadomosci.wp.pl/wypadek-w-poznaniu-matka-i-dziecko-sa-ranni-6288841764944001a


PiS szykuje podwyżki. Dla naszego dobra
https://finanse.wp.pl/oplaty-sadowe-w-gore-resort-sprawiedliwosci-ma-nowy-pomysl-na-kolejki-6288765010151553a


Włochy. Pilot Ryanaira zemdlał przy lądowaniu
https://www.o2.pl/artykul/pilot-linii-ryanair-zemdlal-podczas-ladowania-6288858777118849a


Podatkowe trzęsienie ziemi. Idą zmiany
https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/podatkowe-trzesienie-ziemi-od-1-stycznia,103,0,2414183.html


Protest Obywateli RP. Nie wpuścili Pawłowicz
https://wiadomosci.wp.pl/obywatele-rp-uniemozliwiaja-rozpoczecie-posiedzenia-krs-zablokowali-wejscie-6288823891965569a


Pijany Ukrainiec chciał wyścigu z policją
https://wiadomosci.wp.pl/pijany-kierowca-chcial-scigac-sie-na-swiatlach-nie-wiedzial-jednak-ze-natrafil-na-radiowoz-6288850409220225a


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Włochy: nie możemy poprzeć budżetu UE
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Premier-Wloch-Nie-mozemy-poprzec-nowego-budzetu-UE-4152113.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Czego nie ogarniają użytkownicy Tora? (wyniki badań)
https://niebezpiecznik.pl/post/czego-nie-ogarniaja-uzytkownicy-tora-wyniki-badan/
Tor przypomina internet z lat 90. i są obszary, w których można go ulepszyć - ten ciekawy wniosek przedstawili badacze Princeton University, którzy przyjrzeli się wiedzy i sposobom działania "zwykłych użytkowników" sieci Tor. 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Karygodne zachowanie obsługi lotniska. Oto co robią, gdy myślą, że nikt nie patrzy
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Ból po lewej stronie brzucha może być pierwszym sygnałem rozwijającej się choroby
https://portal.abczdrowie.pl/bol-po-lewej-stronie-brzucha-przyczyny-leczenie


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Anna Mucha w samym ręczniku. Aktorka znów prowokuje
https://gwiazdy.wp.pl/anna-mucha-w-samym-reczniku-aktorka-znow-prowokuje-6288808459102337a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Syn Gessler wychodzi z cienia. Dostanie swój program
https://gwiazdy.wp.pl/syn-magdy-gessler-chce-zostac-gwiazda-dostanie-swoj-program-w-telewizji-6288872762198145a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Bułgarski aktywista zadał Jakiemu pytanie. Zobacz odpowiedź
https://video.wp.pl/i,patryk-jaki-w-sofii-bulgarski-aktywista-zadal-mu-niewygodne-pytanie,mid,2024820,cid,4051,klip.html


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Czego nie ogarniają użytkownicy Tora? (wyniki badań)
https://niebezpiecznik.pl/post/czego-nie-ogarniaja-uzytkownicy-tora-wyniki-badan/
Tor przypomina internet z lat 90. i są obszary, w których można go ulepszyć - ten ciekawy wniosek przedstawili badacze Princeton University, którzy przyjrzeli się wiedzy i sposobom działania "zwykłych użytkowników" sieci Tor. 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Tak na lotnisku traktuje się bagaże. Wstrząśnięty pasażer nagrał film z ukrycia
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Ból po lewej stronie brzucha może być pierwszym sygnałem rozwijającej się choroby
https://portal.abczdrowie.pl/bol-po-lewej-stronie-brzucha-przyczyny-leczenie


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Niemcy chcą wykończyć diesle. Więzienie za brak zakazu
https://moto.wp.pl/wiezienie-za-brak-zakazu-diesli-brzmi-absurdalnie-ale-jest-calkiem-realne-6288862486984321a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Nogi aż do szyi. Joan Collins zamieściła zdjęcie z początków kariery
https://gwiazdy.wp.pl/joan-collins-zamiescila-zdjecie-sprzed-50-lat-zyczylabym-sobie-miec-taka-figure-komentuja-fani-6288877568227457a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Bułgarski aktywista zadał Jakiemu pytanie. Zobacz odpowiedź
https://video.wp.pl/i,patryk-jaki-w-sofii-bulgarski-aktywista-zadal-mu-niewygodne-pytanie,mid,2024820,cid,4051,klip.html


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Jak dostać pracę w Niebezpieczniku?
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Czego nie ogarniają użytkownicy Tora? (wyniki badań)
https://niebezpiecznik.pl/post/czego-nie-ogarniaja-uzytkownicy-tora-wyniki-badan/
Tor przypomina internet z lat 90. i są obszary, w których można go ulepszyć - ten ciekawy wniosek przedstawili badacze Princeton University, którzy przyjrzeli się wiedzy i sposobom działania "zwykłych użytkowników" sieci Tor. 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Seks-roboty stają się powoli istotami. Potrafią coraz więcej
https://www.dobreprogramy.pl/Seksroboty-wiernie-reagujace-na-bodzce-gotowe-do-sprzedazy.-Dla-ubozszych-aplikacja,News,90470.html


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Kupił przestarzałą ciężarówkę i przejechał nią 8 mln km. Niesamowita maszyna
https://autokult.pl/32004,w-34-lata-przejechal-8-milionow-kilometrow-jedna-ciezarowka-teraz-ciagnik-stoi-w-muzeum


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Zamieściła zdjęcie sprzed 60 lat. "Życzyłabym sobie mieć taką figurę"
https://gwiazdy.wp.pl/joan-collins-zamiescila-zdjecie-sprzed-50-lat-zyczylabym-sobie-miec-taka-figure-komentuja-fani-6288877568227457a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Czego nie ogarniają użytkownicy Tora? (wyniki badań)
https://niebezpiecznik.pl/post/czego-nie-ogarniaja-uzytkownicy-tora-wyniki-badan/
Tor przypomina internet z lat 90. i są obszary, w których można go ulepszyć - ten ciekawy wniosek przedstawili badacze Princeton University, którzy przyjrzeli się wiedzy i sposobom działania "zwykłych użytkowników" sieci Tor. 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Seks-roboty stają się powoli istotami. Potrafią coraz więcej
https://www.dobreprogramy.pl/Seksroboty-wiernie-reagujace-na-bodzce-gotowe-do-sprzedazy.-Dla-ubozszych-aplikacja,News,90470.html


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Kupił przestarzałą ciężarówkę i przejechał nią 8 mln km. Niesamowita maszyna
https://autokult.pl/32004,w-34-lata-przejechal-8-milionow-kilometrow-jedna-ciezarowka-teraz-ciagnik-stoi-w-muzeum


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Zachwycała kiedyś i dziś. Pokazała zdjęcie z początków kariery
https://gwiazdy.wp.pl/joan-collins-zamiescila-zdjecie-sprzed-50-lat-zyczylabym-sobie-miec-taka-figure-komentuja-fani-6288877568227457a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Czego nie ogarniają użytkownicy Tora? (wyniki badań)
https://niebezpiecznik.pl/post/czego-nie-ogarniaja-uzytkownicy-tora-wyniki-badan/
Tor przypomina internet z lat 90. i są obszary, w których można go ulepszyć - ten ciekawy wniosek przedstawili badacze Princeton University, którzy przyjrzeli się wiedzy i sposobom działania "zwykłych użytkowników" sieci Tor. 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Najlepszy patent na placki ziemniaczane. Dodaj do ciasta jeden składnik
https://kuchnia.wp.pl/smaki-polski-bandurjanki-podkarpackie-placki-ziemniaczane-6288829877913729a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Memy - cała Polska śmieje się z Legii
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/zdjecia/galeria/16290/cala-polska-smieje-sie-z-legii-zobacz-memy-po-porazce-z-wisla-plock


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Żyje z nieuleczalną chorobą. “Byłem totalnym idiotą! Byłem ociężały i nic z tym nie robiłem”
https://portal.abczdrowie.pl/7-gwiazd-ktore-choruja-na-cukrzyce


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Pracuj z nami w Niebezpieczniku
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Memy - cała Polska śmieje się z Legii
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/zdjecia/galeria/16290/cala-polska-smieje-sie-z-legii-zobacz-memy-po-porazce-z-wisla-plock


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Przykra królewska tradycja. Mały książę musiał wziąć w niej udział
https://gwiazdy.wp.pl/ksiaze-george-zostal-zabrany-na-swoje-pierwsze-polowanie-6288824241199233a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Żyje z nieuleczalną chorobą. “Byłem totalnym idiotą! Byłem ociężały i nic z tym nie robiłem”
https://portal.abczdrowie.pl/7-gwiazd-ktore-choruja-na-cukrzyce


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Memy - cała Polska śmieje się z Legii
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/zdjecia/galeria/16290/cala-polska-smieje-sie-z-legii-zobacz-memy-po-porazce-z-wisla-plock


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Pijana policjantka przy rozbitym aucie
https://wiadomosci.wp.pl/policja-zatrzymala-pijana-policjantke-znaleziono-ja-przy-rozbitym-aucie-6288560879802497a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Już nie tylko Facebook i mail. Oszuści atakują przez bankomaty
https://tech.wp.pl/naklejka-na-bankomacie-obiecuje-darmowego-iphonea-x-zeskanujesz-i-beda-klopoty-6288872612329601a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Chłopcy podpalili stos siana za 43 tys. zł
https://wiadomosci.wp.pl/zabawa-dzieci-mogla-zakonczyc-sie-tragedia-straty-siegnely-kilkudziesieciu-tysiecy-zlotych-6288543219472513a


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Żyje z nieuleczalną chorobą. “Byłem totalnym idiotą! Byłem ociężały i nic z tym nie robiłem”
https://portal.abczdrowie.pl/7-gwiazd-ktore-choruja-na-cukrzyce


Grażyna Torbicka pokazała zdjęcie jak tańczy. Fani myśleli, że to aktualna fotografia
https://kobieta.wp.pl/grazyna-torbicka-wrzucila-zdjecie-z-tancerzem-internauci-nie-zorientowali-sie-ze-fotografia-ma-14-lat-6288836462823041a


Najlepszy patent na placki ziemniaczane. Dodaj do ciasta jeden składnik
https://kuchnia.wp.pl/smaki-polski-bandurjanki-podkarpackie-placki-ziemniaczane-6288829877913729a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Pijana policjantka przy rozbitym aucie
https://wiadomosci.wp.pl/policja-zatrzymala-pijana-policjantke-znaleziono-ja-przy-rozbitym-aucie-6288560879802497a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Ależ wyrosła
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Pomoże przy zapaleniu stawów i osteoporozie. Nie ma skutków ubocznych
https://portal.abczdrowie.pl/ta-przyprawa-pomoze-przy-bolu-plecow-dodaj-kurkume-do-codziennych-potraw


Znajdują je na strychach. Dziś sprzedają je za miliony złotych
https://tech.wp.pl/jeden-z-pierwszych-komputerow-applea-trafil-na-aukcje-ma-42-lata-i-wciaz-dziala-6288809359808641a


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Jak dostać pracę w Niebezpieczniku?
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Jeszcze łatwiejszy sposób na ominięcie mobilnej autoryzacji w mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Penrose znalazł "punkty Hawkinga". Rewolucyjne odkrycie śladów poprzedniego wszechświata
https://video.wp.pl/i,naukowcy-znalezli-punkty-hawkinga,mid,2024913,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Grażyna Torbicka wrzuciła zdjęcie z tancerzem. Internauci nie zorientowali się, że fotografia ma 14 lat
https://kobieta.wp.pl/grazyna-torbicka-wrzucila-zdjecie-z-tancerzem-internauci-nie-zorientowali-sie-ze-fotografia-ma-14-lat-6288836462823041a


Żyje z nieuleczalną chorobą. “Byłem totalnym idiotą! Byłem ociężały i nic z tym nie robiłem”
https://portal.abczdrowie.pl/7-gwiazd-ktore-choruja-na-cukrzyce


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Pijana policjantka przy rozbitym aucie
https://wiadomosci.wp.pl/policja-zatrzymala-pijana-policjantke-znaleziono-ja-przy-rozbitym-aucie-6288560879802497a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Małgorzata Rozenek uczy dobrych manier, ale sama się do nich nie stosuje. Fani rozczarowani
https://kobieta.wp.pl/internauci-krytykuja-zachowanie-malgorzaty-rozenek-to-ma-byc-dama-6288822981163137a


Pomoże przy zapaleniu stawów i osteoporozie. Nie ma skutków ubocznych
https://portal.abczdrowie.pl/ta-przyprawa-pomoze-przy-bolu-plecow-dodaj-kurkume-do-codziennych-potraw


Joanna Krupa zdradza, jak poznała męża. Fanów modelki czeka zaskoczenie
https://kobieta.wp.pl/joanna-krupa-zdradza-jak-poznala-sie-z-mezem-fanow-modelki-czeka-zaskoczenie-6288790411843713a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Jak dostać pracę w Niebezpieczniku?
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

"Absolutny skandal". TVP pod ostrzałem
https://wiadomosci.wp.pl/rafal-trzaskowski-mocno-o-tvp-absolutny-skandal-6287785727961217v


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Grażyna Torbicka wrzuciła zdjęcie z tancerzem. Internauci nie zorientowali się, że fotografia ma 14 lat
https://kobieta.wp.pl/grazyna-torbicka-wrzucila-zdjecie-z-tancerzem-internauci-nie-zorientowali-sie-ze-fotografia-ma-14-lat-6288836462823041a


Najlepszy patent na placki ziemniaczane. Dodaj do ciasta jeden składnik
https://kuchnia.wp.pl/smaki-polski-bandurjanki-podkarpackie-placki-ziemniaczane-6288829877913729a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Małgorzata Rozenek uczy dobrych manier, ale sama się do nich nie stosuje. Fani rozczarowani
https://kobieta.wp.pl/internauci-krytykuja-zachowanie-malgorzaty-rozenek-to-ma-byc-dama-6288822981163137a


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Joanna Krupa zdradza, jak poznała męża. Fanów modelki czeka zaskoczenie
https://kobieta.wp.pl/joanna-krupa-zdradza-jak-poznala-sie-z-mezem-fanow-modelki-czeka-zaskoczenie-6288790411843713a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


W 2016 r. smog skrócił życie 19 tys. Polaków
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Raport-w-2016-r-smog-skrocil-zycie-19-tys-mieszkancow-Polski-4152338.html


Jak dostać pracę w Niebezpieczniku?
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolina była w związku przez 5 lat. Nagle partner spojrzał jej prosto w oczy i powiedział coś, czego nigdy nie zapomni
https://kobieta.wp.pl/wrzesien-przyniesie-lawine-rozstan-wspolne-urlopy-okazuja-sie-zbyt-trudne-dla-wielu-par-6288182217345153a


Modne marynarki za mniej niż 100 złotych. Wybraliśmy 24 modele
https://kobieta.wp.pl/marynarki-nie-tylko-do-pracy-modele-w-promocji-ktore-chcemy-nosic-non-stop-6288827723995265a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Autosan odpuszcza kolejny przetarg na autobusy dla wojska
https://www.money.pl/sekcja/forum-ekonomiczne-w-krynicy-2018/autosan-nie-chce-robic-autobusow-dla-wojska,163,0,2414243.html


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


"70 proc. chorych na AIDS to pedofile. Żyją 20 lat krócej". Sprawdziliśmy
https://wiadomosci.wp.pl/homofobiczne-klamstwa-lokalna-gazeta-publikuje-mocna-grafike-6288875737135233a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


"Wspaniale tu u ciebie", "widać, że robisz to z pasją". Te komentarze nie muszą być prawdziwe
https://tech.wp.pl/na-instagramie-napisal-nie-reaguj-na-ten-post-odpowiedzi-zaskoczyly-6288813191325825a


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Tragiczna sytuacja w Wenezueli. Za kostkę sera płacą stertą gotówki
https://www.o2.pl/galeria/hiperinflacja-w-wenezueli-zobacz-ile-kosztuja-podstawowe-produkty-6288851384903809g


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Zapomnijcie o Brajanie i Jessice. Anna Skura wybrała oryginalne imię dla córki
https://gwiazdy.wp.pl/anna-skura-zdradzila-imie-swojego-dziecka-ma-fantazje-6288888577431681a


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Odcinek S3 w Lublinie gotowy. Kierowcy już mogą jeździć
https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/s3-omija-lubin-trasa-moga-jechac-kierowcy,157,0,2414237.html


Znajdują je na strychach. Dziś sprzedają je za miliony złotych
https://tech.wp.pl/jeden-z-pierwszych-komputerow-applea-trafil-na-aukcje-ma-42-lata-i-wciaz-dziala-6288809359808641a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Pracuj z nami w Niebezpieczniku
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Zapomnijcie o Brajanie i Jessice. Anna Skura wybrała oryginalne imię dla córki
https://gwiazdy.wp.pl/anna-skura-zdradzila-imie-swojego-dziecka-ma-fantazje-6288888577431681a


Żyje z nieuleczalną chorobą. “Byłem totalnym idiotą! Byłem ociężały i nic z tym nie robiłem”
https://portal.abczdrowie.pl/7-gwiazd-ktore-choruja-na-cukrzyce


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Janowski już zdradził tytuł nowego programu. TVP nie będzie zadowolona
https://teleshow.wp.pl/janowski-juz-zradzil-tytul-nowego-programu-tvp-nie-bedzie-zadowolona-6288806842517121a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Powoduje, że jesteś spuchnięty jak balon. Objawy widać na dłoniach
https://parenting.wp.pl/jedzenie-zbyt-wielu-produktow-wysokoprzetworzonych-ma-zly-wplyw-na-nasz-organizm-te-znaki-wysyla-ci-twoje-cialo-wideo


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Odcinek S3 w Lublinie gotowy. Kierowcy już mogą jeździć
https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/s3-omija-lubin-trasa-moga-jechac-kierowcy,157,0,2414237.html


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Zapomnijcie o Brajanie i Jessice. Anna Skura wybrała oryginalne imię dla córki
https://gwiazdy.wp.pl/anna-skura-zdradzila-imie-swojego-dziecka-ma-fantazje-6288888577431681a


Pilot wygłosił przemowę. Łamiącym się głosem pożegnał pasażerów
https://turystyka.wp.pl/ostatni-lot-pilota-nie-mogl-powstrzymac-lez-6288570829252737a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmiertelny wypadek z autem za 1,5 mln zł. Za kierownicą nastolatek
https://moto.wp.pl/smiertelny-wypadek-z-udzialem-mclarena-za-kierownica-18-letni-youtuber-6288884204206209a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Odcinek S3 w Lublinie gotowy. Kierowcy już mogą jeździć
https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/s3-omija-lubin-trasa-moga-jechac-kierowcy,157,0,2414237.html


Znajdują je na strychach. Dziś sprzedają je za miliony złotych
https://tech.wp.pl/jeden-z-pierwszych-komputerow-applea-trafil-na-aukcje-ma-42-lata-i-wciaz-dziala-6288809359808641a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Jak dostać pracę w Niebezpieczniku?
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Najlepszy patent na placki ziemniaczane. Dodaj do ciasta jeden składnik
https://kuchnia.wp.pl/smaki-polski-bandurjanki-podkarpackie-placki-ziemniaczane-6288829877913729a


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmiertelny wypadek z auta za 1,5 mln zł. Za kierownicą 18-letni youtuber
https://moto.wp.pl/smiertelny-wypadek-z-udzialem-mclarena-za-kierownica-18-letni-youtuber-6288884204206209a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Zapomnijcie o Brajanie i Jessice. Anna Skura wybrała oryginalne imię dla córki
https://gwiazdy.wp.pl/anna-skura-zdradzila-imie-swojego-dziecka-ma-fantazje-6288888577431681a


Korporacja strzela, rolnicy wściekli. Oskarżają firmę o suszę
https://tech.wp.pl/sposob-rolnikow-na-grad-strzaly-z-dziala-6287843190752897a


Znajdują je na strychach. Dziś sprzedają je za miliony złotych
https://tech.wp.pl/jeden-z-pierwszych-komputerow-applea-trafil-na-aukcje-ma-42-lata-i-wciaz-dziala-6288809359808641a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Pracuj z nami w Niebezpieczniku
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Jeszcze łatwiejszy sposób na ominięcie mobilnej autoryzacji w mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Najlepszy patent na placki ziemniaczane. Dodaj do ciasta jeden składnik
https://kuchnia.wp.pl/smaki-polski-bandurjanki-podkarpackie-placki-ziemniaczane-6288829877913729a


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Ola Żebrowska pokazała siedmioro rodzeństwa. Wyglądają tak samo
https://gwiazdy.wp.pl/ola-zebrowska-pokazala-siedmioro-rodzenstwa-wygladaja-tak-samo-6288871059367553a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmiertelny wypadek z auta za 1,5 mln zł. Za kierownicą 18-letni youtuber
https://moto.wp.pl/smiertelny-wypadek-z-udzialem-mclarena-za-kierownica-18-letni-youtuber-6288884204206209a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Zapomnijcie o Brajanie i Jessice. Anna Skura wybrała oryginalne imię dla córki
https://gwiazdy.wp.pl/anna-skura-zdradzila-imie-swojego-dziecka-ma-fantazje-6288888577431681a


Korporacja strzela, rolnicy wściekli. Oskarżają firmę o suszę
https://tech.wp.pl/sposob-rolnikow-na-grad-strzaly-z-dziala-6287843190752897a


Znajdują je na strychach. Dziś sprzedają je za miliony złotych
https://tech.wp.pl/jeden-z-pierwszych-komputerow-applea-trafil-na-aukcje-ma-42-lata-i-wciaz-dziala-6288809359808641a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Chodź pracować z nami
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Odcinek S3 w Lublinie gotowy. Kierowcy już mogą jeździć
https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/s3-omija-lubin-trasa-moga-jechac-kierowcy,157,0,2414237.html


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmiertelny wypadek z autem za 1,5 mln zł. Za kierownicą 18-letni youtuber
https://moto.wp.pl/smiertelny-wypadek-z-udzialem-mclarena-za-kierownica-18-letni-youtuber-6288884204206209a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Rekord na aukcji. Samochód za prawie 50 mln dolarów
https://autokult.pl/32002,ferrari-250-gto-sprzedane-za-prawie-50-mln-dolarow-to-rekord-rm-sotheby-s


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Zapomnijcie o Brajanie i Jessice. Anna Skura wybrała oryginalne imię dla córki
https://gwiazdy.wp.pl/anna-skura-zdradzila-imie-swojego-dziecka-ma-fantazje-6288888577431681a


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Jak dostać pracę w Niebezpieczniku?
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Niesamowite odkrycie na polu przy użyciu wykrywacza metali
https://video.wp.pl/i,niebywale-odkrycie-na-polu,mid,2024939,cid,4051,klip.html


Nagrał film z ukrycia na lotnisku. Zamarł, gdy zobaczył, co robi jeden z pracowników
https://video.wp.pl/i,tak-na-lotnisku-traktuje-sie-bagaze,mid,2024948,cid,4051,klip.html


Karolak o spotkaniu z prostytutkami. "Było niemoralnie"
https://teleshow.wp.pl/karolak-spotkal-prostytutki-w-ameryka-express-bylo-niemoralnie-6288885804820609v


Odcinek S3 w Lublinie gotowy. Kierowcy już mogą jeździć
https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/s3-omija-lubin-trasa-moga-jechac-kierowcy,157,0,2414237.html


Śmierć turystów w Egipcie. Biuro podróży ujawnia, co działo się w hotelu
https://www.o2.pl/artykul/smierc-brytyjczykow-w-hurghadzie-wczasowicze-ujawniaja-co-dzialo-sie-w-steigenberger-aqua-magic-hotel-6288820450698881a


Margaret wygrała konkurs i wyglądała jak milion dolarów. Dosłownie
https://kobieta.wp.pl/margaret-wygrala-konkurs-i-wygladala-jak-milion-dolarow-doslownie-6288853317330561a


Brzęczek powołał kadrę na Ligę Narodów. Niespodzianka za niespodzianką!
https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/773656/jerzy-brzeczek-wyslal-pierwsze-powolania-brakuje-kamila-grosickiego


"Macie trzy minuty". Policja wyniosła protestujących Obywateli RP
https://wiadomosci.wp.pl/policja-wzywa-manifestujacych-przed-krs-do-opuszczenia-budynku-macie-trzy-minuty-6288862170486913a


Paprykarz spod Radomia dał się wykorzystać PiS. "Nie zapomnę tego Kaczyńskiemu..."
https://wiadomosci.wp.pl/pytal-tuska-jak-zyc-dzis-przyznaje-ze-bardziej-zawiodl-sie-na-kaczynskim-stanislaw-kowalczyk-dla-wp-6288844257818241a


"Polska tylko dla Polaków" - usłyszała od nauczyciela. Od września będzie jeszcze gorzej
https://kobieta.wp.pl/jak-promowac-patriotyzm-wsrod-dzieci-niekoniecznie-zgodnie-z-linia-rzadowa-6286805552227969a


Bielan komentuje słynną "taśmę" Trzaskowskiego
https://wawalove.wp.pl/adam-bielan-rafal-trzaskowski-zabral-sie-do-pracy-dopiero-pod-wplywem-patryka-jakiego-6288823797315201v


Kaczyńska zmieniła nazwisko. Kolejny raz
https://wiadomosci.wp.pl/nowy-felieton-marty-kaczynskiej-rozni-sie-od-poprzednich-6288855996294785a


Śmiertelny wypadek z autem za 1,5 mln zł. Za kierownicą 18-letni youtuber
https://moto.wp.pl/smiertelny-wypadek-z-udzialem-mclarena-za-kierownica-18-letni-youtuber-6288884204206209a


Surowsze wyroki dla oszustów i złodziei. PiS bierze się za przestępców
https://finanse.wp.pl/wyzsze-kary-dla-przestepcow-resort-ziobry-chce-sie-wziac-za-oszustow-lichwiarzy-i-naciagaczy-6288781758126209a


Wielki powrót kultowej polskiej marki. Klienci już ustawiają się w kolejce
https://autokult.pl/32006,motocykle-wsk-maja-szanse-wrocic-na-drogi-polska-legenda-z-silnikiem-125


Rekord na aukcji. Samochód za prawie 50 mln dolarów
https://autokult.pl/32002,ferrari-250-gto-sprzedane-za-prawie-50-mln-dolarow-to-rekord-rm-sotheby-s


Ułatwią naukę dziecku. Zaoszczędzisz czas i pieniądze
http://back2school.wp.pl/artykul/niezbedne-artykuly-szkolne-ulatwiajace-nauke


Basia z "M jak miłość" już tak nie wygląda. Pokazała się w nowej fryzurze
https://teleshow.wp.pl/basia-z-m-jak-milosc-juz-tak-nie-wyglada-alez-wyrosla-6288844599527041g


Zapomnijcie o Brajanie i Jessice. Anna Skura wybrała oryginalne imię dla córki
https://gwiazdy.wp.pl/anna-skura-zdradzila-imie-swojego-dziecka-ma-fantazje-6288888577431681a


Kompromitacja najnowocześniejszego myśliwca. Zawiodło najsłabsze ogniwo
https://tech.wp.pl/kompromitacja-najnowoczesniejszego-mysliwca-samolot-wyladowal-nosem-6288861302412929a


Brytyjska Wonga na skraju upadłości
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Brytyjska-Wonga-na-skraju-upadlosci-7611325.html


Allegro zaoferuje abonament na dostawy paczek
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rusza-Allegro-Smart-abonament-na-dostawy-paczek-7611382.html


Tesla zostaje na giełdzie. Musk zmienia zdanie
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-zostaje-na-gieldzie-Elon-Musk-zmienia-zdanie-7611287.html


Jak z GetBacku ulotniły się 2 mld zł
https://www.pb.pl/jak-miliardy-uciekaly-z-getbacku-938181


Ukraińcy wyłudzali w Polsce dane bankowe
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wyludzali-w-Polsce-dane-bankowe-Poszkodowani-z-wielu-krajow-7611288.html


Wracają tureckie problemy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wracaja-tureckie-problemy-7611306.html


Od września pracownicy PKP zarobią więcej
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podwyzki-w-PKP-7611316.html


Prezes: JSW planuje wypłatę dywidendy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Prezes-JSW-planuje-wyplate-dywidendy-za-2018-rok-7611375.html


Nowa ulga dla inwestujących w nieruchomości
https://www.pit.pl/aktualnosci/nowa-ulga-termomodernizacyjna-dla-inwestujacych-w-nieruchomosc-932558


Od stycznia podatkowe trzęsienie ziemi
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Podatkowe-trzesienie-ziemi-4152242.html


Skorzystaj z kalkulatora ubezpieczeń OC i AC
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22124348&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Kryzys kosztował Amerykanina 70 tys. dol.
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kryzys-z-2007-r-kosztowal-Amerykanina-70-000-dolarow-7611301.html


Robobarman z Indii pobija USA
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/stworzyl-robota-ktory-przygotuje-drinka-z-2000-receptur-robobarman-podbija-usa-86576


JSW wyceni aktywa Prairie Mining
https://www.bankier.pl/wiadomosc/JSW-pracuje-nad-wycena-aktywow-Prairie-Mining-w-pol-IX-mozliwe-dalsze-decyzje-7611374.html


Uczniowie pojadą za darmo z MPK Wrocław
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wroclaw-komunikacja-miejska-bezplatna-dla-uczniow-7611300.html


Wznowiono wypłaty dodatków dla policjantów
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Wznowiono-wyplaty-dodatkow-dla-policjantow-4152302.html


Oto polskie spółki, które znajdą się w indeksach rynków rozwiniętych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/FTSE-Russell-podal-ostateczna-liste-polskich-spolek-w-indeksach-rynkow-rozwinietych-7611237.html


Rosnące ceny prądu przygniatają polski przemysł
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosnace-ceny-pradu-przygniataja-polski-przemysl-4152221.html


Coraz bliżej rozbiórki zamku w Stobnicy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Coraz-blizej-rozbiorki-zamku-w-Stobnicy-4152253.html


"Rosja kupuje złoto, by odciąć się od dyktatu dolara"
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rosja-kupuje-zloto-zeby-odciac-sie-od-dyktatu-dolara-4152209.html


Jak dostać pracę w Niebezpieczniku?
https://niebezpiecznik.pl/post/pracuj-z-nami-w-niebezpieczniku/


Wyciek danych zwolenników Patryka Jakiego może mieć poważne konsekwencje
https://niebezpiecznik.pl/post/patryk-jaki-wyciek-emaili/
Drużyna Patryka Jakiego zaliczyła bolesną wpadkę. Ujawniła dane osobowe i adresy e-mail ponad 300 zwolenników polityka. Co (nie tylko przeciwnicy Patryka Jakiego) mogą zrobić z tymi informacjami w czasie kampanii wyborczej? 

Na podsłuchu #010 — ten o bezpieczeństwie rodziców i dziadków (i mniej technicznych znajomych)
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-010-ten-o-bezpieczenstwie-rodzicow-i-dziadkow-i-mnie-technicznych-znajomych/
To już 10 odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu Na Podsłuchu. Tym razem postanowiliśmy się zmierzyć z tym, jak łatwe dla nas kwestie bezpieczeństwa są ciężko przyswajalne przez osoby nietechniczne (zwłaszcza rodziców czy dziadków), co powoduje że trzeba im regularnie pomagać z ich urządzeniami. Was pewnie też rodzina prosi o pomoc z komputerami. Dlatego w tym ... 

Jak namierzyć lokalizację (tajnych) polskich baz wojskowych?
https://niebezpiecznik.pl/post/polskie-bazy-wojskowe-lokalizacja/
Każdy wie, że przeglądając serwisy z mapami można się natknąć na ocenzurowane zdjęcia satelitarne baz wojskowych i innych terenów zamkniętych. Okazuje się jednak, że nie musicie już takich rzeczy wyszukiwać na mapach, niszcząc sobie przy tym wzrok analizą rozmytych obszarów. Wystarczy zajrzeć do dziennika urzędowego MON, w którym publikuje się decyzje z wykazami tzw. "terenów ... 

Sprzedawca kursów językowych “z dotacjami” straszy sądem za nieodebranie paczki. Rekomendujemy zignorowanie gróźb i nieodbieranie paczek
https://niebezpiecznik.pl/post/sprzedawca-kursow-jezykowych-z-dotacjami-straszy-sadem-za-nieodebranie-paczki-rekomendujemy-zignorowanie-grozb-i-nieodbieranie-paczek/
W marcu ostrzegaliśmy przed dziesiątkami stron, które oferują kursy językowe z bliżej nieokreślonymi "dofinansowaniami". Biznesy tego typu ciągle istnieją i zdobywają klientów, ale niektóre osoby po zgłębieniu tematu (niestety, najczęściej dopiero po zakupie) decydują się na odstąpienie od umowy. I tu zaczyna się problem, bo sprzedawca powołując się na przepisy kodeksu cywilnego przekonuje, że istnieje ... 

Oto wykrywacz skimmerów. Szkoda, że nie jest masowo produkowany
https://niebezpiecznik.pl/post/oto-wykrywacz-skimmerow-szkoda-ze-nie-jest-masowo-produkowany/
Urządzenie o nazwie Skim Reaper zostało opracowane przez naukowców z Florydy. Potrafi wykrywać skimmery instalowane w czytnikach kart płatniczych lub na elementach obudowy bankomatów. Policja z Nowego Jorku dostanie egzemplarz bo pomagała badaczom, ale zapotrzebowanie jest większe. 

Redcoon ujawnił adresy e-mail 180 osób, które nie chciały aby ich dane były przetwarzane.
https://niebezpiecznik.pl/post/redcoon-ujawnil-adresy-e-mail-180-osob-ktore-nie-chcialy-aby-ich-dane-byly-przetwarzane/
Co może być gorsze od świadomego swoich praw klientów, którzy powołując się na GDPR proszą o zaprzestanie przetwarzania ich danych i usunięcie informacji na ich temat z systemów firmy? Ujawnienie ich danych w e-mailu do 180 innych osób, które chciały tego samego. Taka właśnie wpadka zdarzyła się pracownikowi Redcoon, czyli internetowej marki Media Markt. 

Zła informacja dla klientów mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/jeszcze-latwiejszy-sposob-na-ominiecie-mobilnej-autoryzacji-w-mbanku/
W zeszłym tygodniu tłumaczyliśmy, dlaczego autoryzacja mobilna transakcji w bankowości internetowej może być lepsza od autoryzacji transakcji poprzez przepisywanie kodów z SMS, o ile zostanie poprawnie wdrożona. Pokazaliśmy na przykładzie mBanku, że tam wdrożenie nie jest idealne i pomimo aktywnej autoryzacji mobilnej po stronie ofiary, złodziej dysponujący duplikatem karty SIM ofiary i tak będzie w ... 

Od dziś jesteśmy na Spotify
https://niebezpiecznik.pl/post/od-dzis-jestesmy-na-spotify/
Nasz podcast "Na Podsłuchu" od dziś można słuchać także na Spotify. Followujcie. 

AlertRCB: “Uwaga! Dziś Gwałtowne burze”, czyli problemy pilotażowego systemu ostrzegania przez SMS
https://niebezpiecznik.pl/post/alertrcb-uwaga-dzis-gwaltowne-burze-czyli-problemy-pilotazowego-systemu-ostrzegania-przez-sms/
Dziś, po południu część Polaków otrzymała SMS, którego nadawcą był "AlertRCB". W województwie małopolskim treść komunikatu jaką odebrał jeden z naszych redaktorów wyglądała tak: Uwaga! Dzis gwaltowne burze, grad, silny wiatr i ulewny deszcz. Wzrost stanow rzek. Unikaj otwartych przestrzeni zabezpiecz dobytek. Sledz komunikaty pogodowe. Nadawca komunikatu był na tyle enigmatyczny, że część osób zaczęło szukać czym jest RCB ... 

[AKTUALIZACJA #2] Uwaga użytkownicy giełdy kryptowalut Coinroom — nie logujcie się!
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-uzytkownicy-gieldy-kryptowalut-coinroom-nie-logujcie-sie/
Jak informują nas Czytelnicy, ktoś przejął domenę Coinroom.com i skierował ją na swoje serwery. Użytkownicy na podstawionej przez złodziejów stronie widzą fałszywy formularz logowania, a po podaniu danych dostępowych są proszeni o wpłatę Bitcoinów w celu "odblokowania" konta. To oczywiście przekręt. Nie płaćcie a najlepiej w ogóle nie logujcie się do Coinroom.com Problemy zaczęły się po godzinie 13:00. Wchodzący ... 

Korespondencja firm korzystających z wirtualnych biur była narażona na ujawnienie
https://niebezpiecznik.pl/post/korespondencja-firm-korzystajacych-z-wirtualnych-biur-byla-narazona-na-ujawnienie/
Przenosimy się do internetu. Wirtualizujemy życie. Bo tak wygodniej. Niektórzy nawet tradycyjną pocztę odbierają przez internet. Ktoś ją wcześniej digitalizuje. Czy to dobry pomysł? Z "wirtualizacji" swojej obecności w miejscu i czasie często korzystają młode firmy. Te, które korzystały z wirtualnych biur mogły za to zapłacić wysoką cenę. System do obsługi wirtualnych biur - Desktomy ... 

Prostujemy bzdury o komunikatorach Signal i WhatsApp w Rzeczpospolitej
https://niebezpiecznik.pl/post/prostujemy-nieprawdziwe-sformulowania-o-komunikatorach-signal-i-whatsapp-w-rzeczpospolitej/
Dziś wielu z Was od rana kontaktowało się z nami i na Twitterze i na Wykopie i przez redakcyjną skrzynkę. Pytaliście nas o zdanie w sprawie artykułów, jakie wczoraj zostały opublikowane w serwisach internetowych Rzeczpospolitej. Chodzi o te trzy artykuły. 

Bank ma oddać 107 tys. zł ofierze okradzionej po infekcji złośliwym oprogramowaniem bo nieświadomość nie jest “niedbalstwem”
https://niebezpiecznik.pl/post/bank-ma-oddac-107-tys-zl-ofierze-phishingu-bo-nieswiadomosc-nie-jest-niedbalstwem-wyrok/
Sądy coraz częściej zobowiązują banki do oddawania pieniędzy wykradzionych w ramach kampanii infekujących złośliwym oprogramowaniem. Dlaczego? Bo logowanie się na poprawnym serwisie (chociaż jego zawartość jest podmieniana przez złośliwe oprogramowanie na komputerze ofiary) i brak uważnej lektury SMS-ów nie jest według sądów "rażącym niedbalstwem". Tak uznał m.in. Sąd Okręgowy w Warszawie w wyroku z maja. 

Dlaczego (nie) warto używać aplikacji mobilnej do autoryzacji przelewów?
https://niebezpiecznik.pl/post/autoryzacja-mobilna-aplikacja-bank-przelewy/


Zarządzanie firmową siecią przy użyciu bMS
https://niebezpiecznik.pl/post/zarzadzanie-firmowa-siecia-case-study-z-wdrozenia/
Zarządzanie 1700 stacjami roboczymi to nie lada wyzwanie. Tyle urządzeń pod swoją opieką mają admini w Selgros Cash&Carry, sieci hurtowni dla przedsiębiorców należącej do Transgourmet Polska. Dziś chcielibyśmy Wam pokazać, jak można zapanować nad tyloma hostami w sieci wewnętrznej, nie tylko od strony czysto administracyjnej, ale również pod kątem bezpieczeństwa. Zmiany na tak dużym środowisku ... 

Na podsłuchu #009 — ten o oszukiwaniu ludzi przez telefon
https://niebezpiecznik.pl/post/na-podsluchu-009-ten-o-oszukiwaniu-ludzi-przez-telefon/
W 9 odcinku niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu Marcin Maj, Kuba Mrugalski i Piotr Konieczny opowiadają o tym, jak jedni ludzie robią drugich ludzi w wała przez telefon. Taki tradycyjny, niekoniecznie smart, czyli o oszustach, których moc polega na dobrej gadce. Posłuchajcie całego odcinka i jeśli znacie inne triki niż te o których mówiliśmy -- ... 

Jak rozpoznać fałszywy sklep internetowy? Na ciekawym przykładzie…
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-rozpoznac-falszywy-sklep-internetowy/
W ostatnich tygodniach na redakcyjną skrzynkę spłynęło więcej niż zazwyczaj informacji o sklepach internetowych, które naszym czytelnikom wydawały się podejrzane. Bo albo domena założona wczoraj albo kradzione zdjęcia produktów albo nierealnie niskie ceny. Czytelnicy zazwyczaj prosili nas o "weryfikację" czy sklep jest prawdziwy. Ponieważ my wolimy dawać wędkę, a nie rybę, postanowiliśmy że napiszemy poradnik ... 

Uwaga na fałszywą aplikację mobilną BZWBK w oficjalnym sklepie Google Play
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-falszywa-aplikacje-mobilna-bzwbk-w-oficjalnym-sklepie-google-play/
Jak wczoraj poinformował nas jeden z Czytelników, w oficjalnym sklepie Google Play pojawiła się fałszywa aplikacja mobilna banku BZ WBK: Celem aplikacji, co sugerują uprawnienia do jakich chce uzyskać dostęp, jest m.in. przechwytywanie SMS-ów: Niestety, Czytelnik (który podał błędny adres e-mail) nie zdradził, jak natknął się na tę aplikację. Czy otrzymał ją w e-mailu, czy po prostu ... 

Sprytna kampania wycelowana w Polaków i podszywająca się pod potwierdzenie przelewu z mBanku
https://niebezpiecznik.pl/post/sprytna-kampania-wycelowana-w-polakow-i-podszywajaca-sie-pod-potwierdzenie-przelewu-z-mbanku/
Jeden z Czytelników stał się celem bardzo ciekawego ukierunkowanego ataku autorstwa polskiego atakującego. Oto wiadomość jaką otrzymał: 

Kurczą się aktywa funduszy inwestycyjnych
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kurcza-sie-aktywa-krajowych-funduszy-inwestycyjnych-7620145.html


Jak otrzymać nawet 1620 zł do konta firmowego?
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22420988&pgid=702137&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Amerykańska inflacja nieco spuściła z tonu
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Amerykanska-inflacja-nieco-spuscila-z-tonu-7620123.html


Rząd utworzy Fundusz Inwestycji Kapitałowych zasilany z dywidend spółek Skarbu Państwa
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rzad-utworzy-Fundusz-Inwestycji-Kapitalowych-zasilany-m-in-z-dywidend-spolek-Skarbu-Panstwa-7620068.html


Rynek samochodów hybrydowych wystrzelił
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Rynek-samochodow-hybrydowych-wystrzelil-7620065.html


Apartamenty na wynajem ciekawą propozycją pasywnego oszczędzania
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22605108&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Chińczycy źli z powodu spadku cen mieszkań
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Chiny-Niezadowolenie-z-powodu-spadku-cen-nieruchomosci-4165965.html


Lepsze prognozy S&P dla Polski
https://www.bankier.pl/wiadomosc/S-P-obnizyla-szacunek-deficytu-sektora-finansow-publicznych-Polski-7620201.html


Kto zastąpi Muska w Tesli?
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesla-James-Murdoch-nastepca-Muska-7620098.html


Co dalej ze Small Planet?
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Co-dalej-ze-Small-Planet-Nadzor-wszczal-szczegolowa-kontrole-finansow-7620021.html


O bezpieczeństwie w biznesie
https://www3.smartadserver.com/h/cc?imgid=22595592&tmstp=[timestamp]&tgt=[reference]


Włochy: za założenie firmy zapłacisz 20 tys. euro
https://mambiznes.pl/wlasny-biznes/zakladajac-biznes-we-wloszech-trzeba-zaplacic-nawet-20-tys-euro-87587


Split payment skuteczny w walce z wyłudzeniami VAT, ale obciąża firmy
https://www.bankier.pl/wiadomosc/PwC-split-payment-skuteczny-w-walce-z-wyludzeniami-VAT-ale-obciaza-firmy-4165990.html


MF chce przekonać Polaków do oszczędzania
https://www.bankier.pl/wiadomosc/MF-chce-przekonac-Polakow-do-wydluzenia-horyzontu-oszczedzania-7620141.html


Gliński: Przydałoby się, żeby Lidl był polski
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Glinski-Przydaloby-sie-zeby-Lidl-byl-polski-7620071.html


"Kler" z kolejnymi rekordami. Ile zarobił?
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Kler-z-kolejnymi-rekordami-Ile-zarobil-7620066.html


Jak działa sharing economy?
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Jak-dziala-sharing-economy-7620169.html


GetBack szuka audytora. Kto się odważy?
https://www.bankier.pl/wiadomosc/GetBack-szuka-audytora-7620005.html


Do Wrocławia trafiło mytaxi. Kusi promocjami
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Do-Wroclawia-trafilo-mytaxi-Kusi-promocjami-7620033.html


Tesco wycofa się z Polski?
https://www.bankier.pl/wiadomosc/Tesco-wycofa-sie-z-Polski-7620011.html


📌 Jak nie dać się zhackować w Trójmieście, Katowicach, Krakowie Warszawie i Wrocławiu? Rusza druga tura wykładów Niebezpiecznika w dużych polskich miastach
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-nie-dac-sie-zhackowac-2018/


Dlaczego warto pobierać oprogramowanie ze strony oficjalnego producenta?
https://niebezpiecznik.pl/post/jesli-pobieraliscie-ostatnio-total-comandera-z-polskiej-strony-mozecie-miec-problem/
Jak poinformował nas Czytelnik Robert Szurgot, na stronie totalcmd.pl do godziny 10:30 znajdował się dziś "zmodyfikowany" instalator Total Commandera 9.21a, popularnego managera plików. Według kilku antywirusów, plik został zatrojanowany. Ale jest zbyt wcześnie, aby ustalić, co konkretnie robi ta binarka i czy jest to coś złego -- to równie dobrze może być false positive. Nasza szybka ... 

[AKTUALIZACJA] Uwaga na złośliwe e-maile z ZUS-u
https://niebezpiecznik.pl/post/uwaga-na-zlosliwe-e-maile-z-zus-u/
Ktoś podszywa się pod ZUS i wysyła do Polaków następującą wiadomość: 

Funkcjonariusz kontrwywiadu oferował w darknecie usługę śledzenia telefonów (i nie tylko)
https://niebezpiecznik.pl/post/funkcjonariusz-kontrwywiadu-oferowal-w-darknecie-usluge-sledzenia-telefonow-i-nie-tylko/
Agent  francuskiej DGSI sprzedawał na pewnym forum poufne informacje oraz usługi sprawdzania telefonów i ludzi. Ten przypadek może być dość istotny w dyskusji o uprawnieniach służb, które we Francji w ostatnich latach tylko się zwiększały. 

Google zataiło dziurę, która umożliwiała dostęp do prywatnych danych 500 tysięcy użytkowników
https://niebezpiecznik.pl/post/google-zatailo-dziure-ktora-umozliwiala-dostep-do-prywatnych-danych-500-tysiecy-uzytkownikow/
Google ogłosiło dziś, że niebawem wyłączy Google+, czyli serwis, który miał być klonem Facebooka, a okazał się największą porażką w kategorii "serwis społecznościowy". Powodem wbicia gwoździa do trumny Google Plus jest po części dziura, która przez 3 lata umożliwiała kradzież prywatnych danych użytkowników Google. 

[AKTUALIZACJA] Jak Chiny miały wprowadzić sprzętowego backdoora do 30 amerykańskich firm, w tym Apple, Amazona i Facebooka
https://niebezpiecznik.pl/post/chiny-backdoor-apple-amazon-sprzet-supermicro/
Bloomberg opublikował dziś artykuł, który -- jeśli potwierdzą się doniesienia aż 17 (!) anonimowych źródeł -- będzie prawdziwą bombą atomową w branży bezpieczeństwa IT. W zasadzie to już jest. O 50% w dół spadł kurs akcji firmy Supermicro, bardzo popularnego producenta serwerów. W jego płytach głównych odnaleziono sprzętowego backdoora instalowanego przez Chińczyków. Z tych serwerów korzystają zarówno ... 

“Prywatne” serwisy wykładowców z danymi osobowymi, czyli uczelnianych wpadek część V
https://niebezpiecznik.pl/post/prywatne-serwisy-wykladowcow-z-danymi-osobowymi-czyli-uczelnianych-wpadek-czesc-v/
Nowy rok akademicki czas zacząć! Musimy to jakoś uczcić, a najlepszym sposobem będzie opublikowanie kolejnej części naszego cyklu o uczelnianych wpadkach związanych z bezpieczeństwem i ochroną danych. Jakoś tak wyszło, że w tym odcinku "błyszczą" nie tylko bezduszne i niczyje systemy, ale również sami wykładowcy. W poprzednich trzech odcinkach pisaliśmy m.in. o wyciekach CV studentów i niedociągnięciach ... 

50 milionów kont użytkowników Facebooka mogło zostać zhackowanych
https://niebezpiecznik.pl/post/50-milionow-kont-uzytkownikow-facebooka-moglo-zostac-zhackowanych/
Jeśli Facebook wylogował Cię dziś z Twojego konta w aplikacji mobilnej i przeglądarce na komputerze, to mocno współczujemy: ktoś mógł mieć dostęp do Twojego konta i Twoich prywatnych danych. Facebook właśnie poinformował o dziurze, która od roku pozwalała na nieautoryzowany dostęp do kont użytkowników. I co gorsza, ktoś według Facebooka z tego błędu masowo korzystał... 

Tylko do jutra ebooki w Helionie o 40% taniej
https://niebezpiecznik.pl/post/tylko-do-jutra-ebooki-w-helionie-o-60-taniej/
Helion świętuje swoje urodziny. Z tej okazji wiele z ebooków jest do piątku dostępnych w cenach nawet o 40% niższych. Lubimy zapach papierowych książek i mordowanie drzew, ale jeszcze bardziej lubimy lżejsze plecaki w podróżach a przede wszystkim ctrl+F i wyszukiwanie treści w książkach informatycznych. Warto więc skorzystać z tej okazji i skompletować sobie brakujące ... 

Google Chrome zaczęło automatycznie, siłą i po cichu logować użytkowników do przeglądarki
https://niebezpiecznik.pl/post/google-chrome-zaczelo-automatycznie-sila-i-po-cichu-logowac-uzytkownikow-do-przegladarki/
Do najnowszej wersji przeglądarki Google Chrome (wersja 69) dodano zaskakującą funkcję. Jeśli korzystając z Chrome zalogujesz się do GMaila (lub innej usługi Google), to -- według internetowych doniesień -- przeglądarka automatycznie stworzy dla Ciebie lokalne konto w Google Chrome i siłą Cię na nie zaloguje. Twoje zdjęcie pojawi się po prawej stronie paska adresu. Czym grozi ... 

[AKTUALIZACJA] Potężna awaria DNS w Home.pl — powodem atak DDoS
https://niebezpiecznik.pl/post/potezna-awaria-dns-w-home-pl-od-kilku-godzin-klienci-nie-moga-skorzystac-z-zadnych-uslug/
Jak wynika z setek informacji, jakie do nas podsyłacie, krótko po północy nastąpiła awaria DNS w Home.pl. Z tego powodu nawet usługi, które nie są utrzymywane na infrastrukturze home.pl, ale korzystają wciąż z DNS-ów tego dostawcy nie działają poprawnie. Choć klienci są zdezorientowani od wielu godzin, to Home.pl dopiero kilkadziesiąt minut temu przyznało się do awarii na ... 

Po co handlarzom narkotyków koparki kryptowalut?
https://niebezpiecznik.pl/post/po-co-handlarzom-narkotykow-koparki-kryptowalut/
Dziś media obiegła ciekawa wiadomość: policja rozbiła gang narkotykowy (gratulacje!) a poza narkotykami zabezpieczyła również koparki kryptowalut. Źródłem tej wiadomości jest nota prasowa opublikowana na stronach policji. Materiał policji jest rzetelny i nigdzie nie znajdziemy w nim informacji o odkrytej "kopalnii kryptowalut". Ale to właśnie ten aspekt "kryptowalut" został podchwycony przez inne media i w dodatku ... 

Jak wykryto ślady rządowego trojana na smartfonach w Polsce?
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-wykryto-slady-rzadowego-trojana-na-smartfonach-w-polsce/
W sieciach kilkuset operatorów na terenie 45 krajów znaleziono ślady działania specjalistycznego oprogramowania o nazwie Pegasus służącego do inwigilacji przez służby specjalne. Polska również jest na liście "ofiar". Poniżej analizujemy polskie ofiary i odpowiadamy na pytanie, czy macie się czego bać, jeśli korzystacie z telefonu komórkowego w Polsce. 

Jak można było otworzyć Teslę w 2 sekundy? Za ten atak dostali 10 000 dolarów
https://niebezpiecznik.pl/post/jak-mozna-bylo-otworzyc-tesle-w-2-sekundy-za-ten-atak-dostali-10-000-dolarow/
Zespół badaczy z Uniwersytetu KU Leuven w Belgii odkrył sposób w jaki można szybko ukraść samochód Tesla model S. Według badaczy, piloty otwierające Teslę można sklonować w kilka sekund. 

Sprytny atak na mobilne Safari. Nie ufaj temu, co pokazuje pasek adresowy
https://niebezpiecznik.pl/post/atak-na-mobilne-safari-nie-ufaj-temu-co-pokazuje-pasek-adresowy/
Najczęstszym argumentem używanym do ukazania wyższości iPhone (iOS) nad Androidem jest bezpieczeństwo. Nie jest to argument wyssany z palca. Na łamach Niebezpiecznika nie raz iPhone był chwalony za wyróżniający się na tle innych słuchawek poziom bezpieczeństwa. Nie oznacza to, że użytkownicy systemu z Cupertino zawsze mogą czuć się bezpiecznie. Nie tak dawno pisaliśmy o ataku ... 

Jak można było dzwonić za darmo? Czyli błędy w systemach billingowych polskich operatorów telefonii komórkowej
https://niebezpiecznik.pl/post/bledy-w-naliczaniu-oplat-za-uslugi-pre-paid-od-kiedy-istnialy-skad-sie-braly/
U operatorów ciągle zdarzają się reklamacje związane z błędnymi naliczeniami kosztów połączeń. Wynikają z błędów systemu rozliczeniowego, powodując najczęściej naliczanie zbyt dużej liczby jednostek za zestawione połączenie. W czasach, gdy większość ofert to taryfy typu "no-limit", przypadki te są raczej rzadkie. Niemniej ciągle się zdarzają, także  podczas korzystania z różnych ofert pre-paid, czyli "na kartę". 

Brawa dla IKEA. Firma zmieni oprogramowanie kiosków aby lepiej chroniło dane osobowe klientów
https://niebezpiecznik.pl/post/ikea-zmieni-oprogramowanie-kioskow-po-naszych-uwagach/
Adresy osób korzystających ze zniżek w Ikei można było poznać podając w infokiosku imię, nazwisko, datę urodzenia i kod pocztowy. Problem został usunięty w tym samym dniu, w którym zgłosiliśmy to firmie. 

NEO24.pl informuje o wycieku danych klientów
https://niebezpiecznik.pl/post/neo24-pl-informuje-o-wycieku-danych-klientow/
Osoby, które kupowały w sklepie NEO24.pl, otrzymały dziś w nocy e-maile informujące o wycieku danych osobowych. Problem ma dotyczyć starej bazy, która funkcjonowała do 25 października ubiegłego roku. Treść komunikatu rozsyłanego do klientów jest następująca. Szanowni Państwo, informujemy, że istnieje prawdopodobieństwo ujawnienia danych osobowych Klientów z archiwalnej (funkcjonującej do dnia 25.10.2017 r.) bazy sklepu internetowego NEO24.PL. W związku z ... 

Strajk policjantów może… zaszkodzić ochronie danych osobowych Polaków
https://niebezpiecznik.pl/post/strajk-policjantow-moze-zaszkodzic-ochronie-danych-osobowych-polakow/
Policjantom zdarza się podawać dane osobowe i inne wrażliwe informacje przez radio, a ten kanał komunikacji często nie jest szyfrowany. Zwykły telefon komórkowy jest często bezpieczniejszy i policjanci czasem z niego korzystają. Ale teraz nie mogą używać telefonów. Ze względu na strajk. 

Warto kupić tego VPN-a, zwłaszcza teraz
https://niebezpiecznik.pl/post/ostatnie-godziny-aby-sporo-taniej-kupic-vpn-a/
NordVPN to jeden z naszych ulubionych profesjonalnych VPN-ów. Przez ostatnie lata używaliśmy różnych VPN-ów i tylko ten "został" na dłużej (dlaczego akurat Nord, tłumaczymy niżej). Jeszcze tylko przez kilka godzin można go kupić sporo taniej i warto z tej promocji skorzystać jeśli jeszcze nie macie dobrego VPN-a. 

